Miss Mia, pasensya na po kagabi.
Dahil hinampas kita ng
unan at hinila ang buhok mo.
Sorry din. Dahil nasaktan din kita.
Maaari mong panatilihin ang Satsat.
Ngunit iyon ang huling bagay
na maaari mong kunin mula kay Matmat.
- Okay?
- Okay.
Maligayang pagbabalik!
Akala ko ayaw mo
na magturo ulit dito.
Narinig ko na gusto ng mga pasyente ang aking mga kwento.
Akala ko pumayag ka lang
dahil nalaman mong
si Patrick ang nagrequest.
Hiniling niya na bumalik ako.
Hoy! Ang sweet naman niyan.
Alam mo ba kung sino ang nag-iwan nito?
May dalawang posibilidad.
Alinman sila ay sa iyo
o sila ay may karne ng baka sa iyo.
Bakit? Anong nangyayari?
Suhol ba ito?
Uy, baka makita ni Ma'am Eden.
Ito ay hindi pinapayagan para sa mga pasyente.
Kaka-snuck ko lang para sa locker mo.
Hindi mo dapat itago iyon.
Bakit nakakakuha ng meryenda ang ibang mga kwarto?
Hindi ba pwede?
Kai, huwag mong ibahin ang usapan.
- Yung piaya--
Ayos bro.
Err.
Ginawa ko lang ito para makabawi sa iyo...
dahil hindi mo pa sinasabi
kay Doc ang tungkol sa akin at kay Bella.
Pinag-iisipan ko pa rin ito.
Halika, huwag mong sabihin sa kanya.
Nagdesisyon kami ni Bella
na magpakabuti na lang muna.
At kapag nakalabas na tayo, magkakasama tayo.
Talaga? Paano kung mahuli ulit kita?
sinusubukan ko…
pero mahirap.
Nahulog talaga ako sa kanya.
alam mo?
Kahit anong pilit kong mag-focus,
mukha niya ang laging nasa isip ko.
Kahit sabihin ko sa sarili ko na lumayo...
Lumabas ka! Papatayin ka niya!
- Mia, nananaginip ka lang!
- Lumabas ka na!
nandito ako. Hindi ako aalis, okay?
Uh…
Tatakas sana ako kasama ka.
Sabihin mo lang kung kailan at itatapon ko ang lahat.
Isang tingin lang sa kanya...
at apektado ka na.
Kahit alam mong…
na hindi mo dapat sundin ang iyong puso.
Ngunit ano ang maaari mong gawin?
Kapag ang iyong ulo…
at patuloy na sumisigaw ang puso...
…ang pangalan niya.
Ang tanga mo Patrick.
ano? In love ka ba kay Mia?
Alam ng lahat ang "Beauty and the Beast"
bilang isang klasikong romantikong kuwento ng pag-ibig.
Well, ikinalulungkot kong pumutok ang iyong bula.
Para sa akin, ito ay Stockholm syndrome.
Ano ang Stockholm syndrome?
Stockholm syndrome…
Isipin ang isang kidnapper at ang kanyang biktima.
Karaniwan, kinasusuklaman ng biktima ang kidnapper--
Dahil siya ay kinuha sa pamamagitan ng puwersa.
At maaaring saktan siya ng kidnapper.
Tama.
Ngunit sa Stockholm syndrome,
mabait ang kidnapper,
ay nagmamalasakit, nakikipag-usap sa iyo.
Nanalo siya sa biktima,
hanggang sa magbago ang tingin ng biktima
sa kidnapper.
Ganun din sa Beast.
Huh? Ang Hayop ay hindi isang kidnapper.
Ikinulong niya si Beauty sa palasyo
kapalit ng kalayaan ng kanyang ama.
Pagkatapos ay inutusan
siya nito at sinigawan siya.
Hayop na yan para sayo.
Mm-hmm.
Pero nagtaka si Belle
tungkol sa Hayop...
Kapag nag-iisa siya, maamo siya.
"Paano kung nag-iisa lang siya?"
"Paano kung mahal ko siya?
Baka mapalitan ko siya."
Iyon ay kung paano siya nakulong.
Iyan ang maling pag-iisip.
Niloko siya ng utak niya
na isipin na ito ay pag-ibig.
Ngunit ang totoo, siya ay nasa survival mode.
Stockholm syndrome yan.
Eksakto.
hindi naman.
Hindi.
Ang "Beauty and the Beast" ay isang kuwento ng pag-ibig.
Tungkol sa kapangyarihan ng tunay na pag-ibig na baguhin ang isang tao.
yun lang.
Kapag nagmahal ka, pipiliin mong maging mas mabuti.
Pag-ibig…
…pinapakalma mo
ang sarili mo para lang hindi ka makasakit ng iba.
Mapanira ako at maingay
and you are my safety pin
that makes sure na hindi ako sasabog.
Ipangako mo sa akin na hindi mo
lalabanan si Matmat kapag wala ako.
Pero kung nandyan ka, kaya ko?
- Mia... at--
- Oo sa lahat.
- Pangit.
- Ano?
Shh. Aking.
Upang maging pinakamahusay na bersyon ng iyong sarili.
Salamat, Mia.
Pinalaya mo si Miss Elvie.
["Being With You" instrumental continues
Sa tingin ko nagawa ko ang isang mahusay na trabaho.
Magandang trabaho, Mia.
Proud ako sayo.
Iyon ang
ginawa ni Beauty para sa Hayop.
Niyakap niya ang wasak nitong
puso at naging tao siya muli.
Nagkaganito ka ba dahil
parang Belle ang pangalan mo Bella?
Siguro oras na para sa kanyang mga gamot.
Bella, tama ka.
Hindi, hindi, tama si Bella.
Pag-ibig yan.
Si Beauty ay umibig sa Hayop.
Hindi pwede.
In love ba siya?
Miss Mia, pwede.
Gaya ng kasabihan,
"Pagdating sa pag-ibig,
ang imposible ay nagiging posible."
Sorry po Doc.
Hindi ko binabaligtad ang aking pasyente.
Naniniwala ako na si Samuel ay nakakakuha
ng pinakamahusay na paggamot sa ilalim ng aking pangangasiwa.
Olivia?
Dok, sa tingin ko
ang pasyente ay maaaring hindi ganap na gumaling
dahil sa familiarization.
Dito.
Isulat ang iyong mga pangalan doon. Ayusin natin ito.
Hindi ba pwedeng kaming dalawa
na lang ang magsu-supervise sa kanya?
Mas gusto kong isa lang
ang namamahala sa kanya para sa pananagutan.
At para
hindi malito ang mga nurse mo.
Okay. Narito ang malaking desisyon.
At gagawin natin ito sa pamamagitan ng pag-drawing.
Ayusin natin ito.
Dito.
So, kung sino ang
mapili ay bahala kay Samuel?
tama yan.
ha?
Pupunta ka sa draw?
Ako na ang bahala sa kanya kung mapili ako.
Okay, gawin natin ito.
Sana hindi ako yun.
Nagsisimula ang pangalan sa patinig.
Dok, lahat ng pangalan natin ay nagsisimula sa patinig.
Anok. Olivia. Eden.
Pero isa lang ang may letter I.
Binabati kita, Olivia.
salamat po.
alam mo,
Natutuwa ako na sobrang passionate mo
tungkol sa pag-aalaga sa iyong mga pasyente.
Isa ito sa mga kinukunsidera ko
kapag nagrekomenda
ng isang tao para sa posisyon ng manager.
At si Olivia, pumayag lang ako sa turnover na ito
dahil gusto ko
ang pinakamagandang resulta para kay Samuel.
Ipaubaya mo sa akin, Doc.
Ako na ang bahala sa pasyente.
Paumanhin, Doc.
]
Hayop ko.
Patrick.
Nagkaroon ako ng pinakakawili-wiling klase ngayon.
Mia, tumigil ka.
nagtatrabaho ako.
Kaya ko kaya sa bahay?
Kailangan nating mag-usap.
Ito ay tungkol sa iyong ama.
Siya?
Ipinaalam sa amin na ang isa pang nurse,
si Mister Samuel na ang mamamahala
sa halip na si Nurse Eden mula ngayon.
As if I care kung sino ang may hawak sa kanya.
- Mia--
- Huwag mo akong sundan
kung yun lang ang pag-uusapan natin.
Hayop ko talaga siya.
Aking.
Mia, pwede ba tayong mag-usap?
Tungkol saan?
Tungkol sa tatay mo.
Alam ko na ikaw na ang bahala sa kanya.
Wala nang dapat pag-usapan pa.
Good luck.
- Mia--
- Huwag mo akong hawakan!
Kailangan ka ng tatay mo.
Walang makapagsasabi sa akin kung ano ang gagawin.
Lalo na ang isang tulad mo.
Nag-aalala lang ako
sa kapakanan ng pasyente.
Huwag mo akong kaladkarin sa
away niyo ng tatay mo.
Yung mata mo.
Galit ako sa kanila.
Sa tingin mo nakuha mo na
ang gusto mo ngayon, Olivia?
Patay na siya.
bakit…
Bakit siya nandito?
Wow.
Iyan ay isang magandang gawa ng sining, Matmat.
Salamat, Ma'am Olivia.
Pero hindi mo ba naisip na may kulang--
D-Huwag hawakan ang kahit ano.
Si Matmat ang pintor.
Siya na ang bahala.
Paumanhin. tama ka. Paumanhin.
Huwag hawakan ang anumang bagay.
Si Matmat lang ang makakahawak nito.
Ikaw ang
lumikha nito, kaya ito ang iyong tawag.
Ito ay iyong gawa ng sining.
Paumanhin.
Isusundo mo ba
ang iyong ilong sa lahat ng bagay?
Una, Samuel.
Now Matmat.
Ano ang susunod, ang buong ospital?
Chill, Eden.
Gusto ko lang tumulong.
Bella!
- Bella!
- Excuse me sir, anong problema?
Nasaan si Bella?
Gani, kukunin ko dito.
Okay, ma'am.
Magkasama kami ngayon.
Hindi na tayo magkakahiwalay.
Sige, usap tayo.
- Well, kumusta ka na?
- Doc.
Doc, okay lang ba talaga
na makilala ni Bella ang ex boyfriend niya?
Pumayag siyang makipagkita sa kanya.
Pero hindi ba't inaabuso siya noon?
Hindi na siya dapat magkita muli.
Kaya, siya ang dahilan kung bakit
na-trauma si Bella at nananatili rito ngayon.
Tama ka, Mister Tommy.
Dapat maghain si Bella
ng restraining order laban sa kanya
para hindi na siya makalapit sa kanya.
Pero, Cynthia,
Hindi madaling putulin
ang taong akala mo
minahal ka talaga.
Ang mga magulang ni Bella ay nagtatrabaho
sa ibang bansa mula pa noong siya ay bata pa.
Nakatira siya sa kanyang dating kasintahan
dahil naisip niya
maaaring siya ang kanyang pamilya.
Isang taong laging nandyan para sa kanya.
Jerome, hindi na ako maniniwala sa iyo.
Bella.
Bella, huwag mo akong yakapin.
Bella!
pwede ka bang umalis? Wala na
tayong dapat pag-usapan pa!
Halika, Bella!
- Umalis ka--
- Sumama ka sa akin!
- Aray!
- Uuwi na tayo, okay?!
Masakit…
Sa tingin ba ng pamilya mo
kaya ka nilang ilayo sa akin?
Atleast hindi ako sinasaktan ng pamilya ko.
Paano ka nila sasaktan?
Kapag sila ay nakatira sa malayo!
Bakit kasalanan ko?
At sabihin mo sa akin.
Sabihin mo sa akin kung bakit lagi tayong umabot sa punto
- sa pananakit sa isa't isa!
- Jerome, tumigil ka!
Ikaw ang problema!
Ikaw ang may kasalanan…
- Whatever--
- para magalit ako!
Kahit anong sabihin mo,
hindi na kita babalikan!
Hindi mo ba naiintindihan yun ha?!
Mukhang naging matapang ka!
Bakit? May bago kang boyfriend ngayon?!
May iba ka na diba?!
Iyan ay wala sa iyong negosyo!
- Miss Mia!
- Ano bang problema mo?!
sabi nila…
mga lalaking insecure lang, nananakit ng mga babae.
Manatili sa aming negosyo.
Gusto kong malaman kung ano ang insecure mo.
Dahil ba sa bagay na iyon
sa pantalon mo maliit?
O dahil ba basura ka?
Sinabi ko sayong lumayo ka dito.
Miss Mia!
Miss Mia! Tulong!
Baliw ang mga tao dito
at isa ka na dun.
Patrick!
Patrick, uy! Itigil mo na!
Huwag mong bugbugin ang bisita!
Patrick!
Patpat!
Tigilan mo na ang pagsuntok sa kanya.
Ito, mali ang manakit ng tao, di ba?
Huwag mo siyang saktan.
Ito ang pangalawang beses na nakatagpo ka
sa ospital, Patrick,
kaya wala akong choice...
pasensya na po. Ako ba
ang dahilan kung bakit ka nawalan ng trabaho?
Ginawa mo talaga to para kay Mia.
Sabi mo iiwan mo ang lahat
kung hihilingin kong tumakas ka sa akin.
Ibig mong sabihin…
Tatakas ba tayo?
Hindi tayo pwedeng magpalipas ng gabi sa labas.
Nag-aalala ako kay Matmat.
ano?
- Mia, anong ginagawa mo?
- Itataboy ko tayo sa kalsada!
Aking!